Eh, Luciana Bartoli es defensora
ciudadana y eh le están reclamando al
municipio que arregle, que ponga, que
cambie. ¿Qué cosa con las señales de
tránsito? ¿En dónde?
Eh, mira, el estacionamiento medido
tiene zonas en La Plata,
eh, zonas eh, o sea, la tarifa es la
misma, pero tiene zonas donde, por
ejemplo, la zona tribunales tiene un
horario de 7 a 14.
Sí. Y resulta que las señales de
tránsito desde que se colocaron, desde
el 2009, desde que se implementó el
estacionamiento medido, eh dicen de 7 a
20. Entonces la gente que viene por ahí
a a yo 9 45 y 46, 10 eh 46 y 47
y 48, el límite es la el diagonal 74.
Bueno, y ahí detectamos que hay un
montón de de señales del propio
municipio que indican que uno tiene que
poner estacionamiento medido de 7 a 20.
O sea, que uno paraá, uno está pagando
estacionamiento medido de más entre las
2 de la tarde y las 8 de la noche.
Probablemente,
probablemente. Entonces, lo que pedimos
es que urgentemente se cambien la
señalética, porque además hay una una
incoherencia, hay una incongruencia
total entre la información que se le da
al vecino desde la página web del de la
municipalidad y desde el estacionamiento
medido en todas las publicaciones que
hay,
lo que dice la ordenanza y lo que dice
la calle. Claro,
digo, para nosotros que por ahí uno que
trabaja por ahí sabe que va a cargar al
Kosco y el Kosco le dice, "No, acá es
hasta las do." Ahora el que viene a
visitar, hacer un trámite a La Plata o a
visitar un hijo o a visitar la ciudad,
pero ahí va el Kosco y le dicen, "Eso
hasta las 14, pero ve el cartel", dice,
"Hasta las 20." No, yo pongo hasta las
20 a ver si me hacen una multa. No,
bueno, pero igual le pasa a muchos
platenes que tienen la aplicación en el
teléfono celular y no saben de esto y
llegan a las 6 de la tarde estacionar en
algún lugar y te cargan y
cargan, por supuesto. Bueno, eso lo
detectamos en base a una denuncia que
hizo un vecino, eh, que me la tiró así
como, fíjate qué pasa con los carteles.
Claro. Entonces, salimos un día con el
equipo de la defensoría y lo chequeamos
y verdaderamente y ahora si pasás eh vos
que andás por la ciudad igual que que
bueno que que todos, ¿no? Eh, fíjate en
la zona esa eh los carteles
incongruentes totales. Entonces hicimos
un pedido, pero o sea, le pedimos por
favor primero que lo chequeen y que
vayan a ver porque
es es como un tierra de nadie. Pero
bueno,
¿cuándo presentaron esto, Luciana?
Hoy mismo.
Hoy todavía no tuviste ninguna
respuesta.
No. Sí, sí, sí. El municipio ya salió a
chequear y hay 42 carteles que están
equivocados. 42
42 carteles que dicen un horario, pero
esto no es un problema de este de esta
gestión, esto viene desde cuando se
implementó el estacionamiento medido.
Sabe la cantidad de gente que va a
saltar ahora y va a decir, "Y pero yo lo
que pagué, ¿qué hago?" Claro, lo que
pasa que quién guarda el tiquecito ese
que pagó y aparte andar
claro
es como bueno
eh aparte en qué momento porque esto ya
te digo, viene de hace un montón de
tiempo. Entonces bueno, listo, hay que
corregir, hay que mirar para adelante,
corrijamos para adelante y bueno y que a
partir de ahora nadie pague de más en la
zona tribunales, ¿eh? Que es es ese
triangulito, ¿ves? De diagonal 74, este
que está marcado. Son tribunales de 7 a
14. El rosa. Exactamente.
Este rosa de acá, el que está detrás de
Plaza Moreno.
Eh, no, no, desde es, ¿ves que es de
Plaza Italia a Plaza Moreno de diagonal
74 hasta 14? Claro, 14 15.
Esa zona se llama tribunales.
Y en esta zona solamente está la
equivocación de los carteles.
Claro, porque en esa zona sola el
estacionamiento medido es de 7 a 14
y en el resto
es de 7 a 20.
Ah,
ahí no te va a decir de 7 a 14. Esto es
horario de, para que sea más claro, es
horario de tribunales.
Exacto. Sí.
Mira vos qué
Pero solo hay, por ejemplo, en 13 está
marcado que es de en 13 y en 14.
Eh, está marcado bien, digamos, decir
que que el horario es de 7 a 14. Eh, en
algunas transversales, por ejemplo, en
49 entre 14 y 13 también y entre 13 y 12
también dice de 7 a 14, pero de 12 a 11
ya dice de 7 a 20. Esto porque le
quedaron carteles del otro y lo fueron
lo fueron poniendo ahí.
No se sabe. Yo no acá digamos no no lo
importante no es buscar un responsable,
sino corregir esto que está que está
mal.
Esto alguien te dijo, mira este, fíjate,
pasa esto.
Y recién ahora se dieron cuenta todos.
Al parecer sí.
Escúchame, eh, este es uno, pero tenés
muchos reclamos últimamente en la
defensoría.
Sí, muchísimos, muchísimos. Y y de qué
cosas, por ejemplo,
¿no? El vecino de la plata digamos
reclama por porque por que tiene un
bache en la calle porque las calles
están rotas, reclama porque no se prende
la luminaria en la puerta de la casa,
reclama porque le falta agua o tiene
problemas con el agua o hay pérdidas en
las calles también, pero también por
ruidos molestos, también por problemas
con con perros, con mascotas.
¿Alguien te resuelve el tema de los
ruidos molestos en la ciudad?
No es muy difícil lo de los ruidos
molestos porque en realidad hay que ir a
medir si es tan molesto y se mide con
con los decibeles. Pero además hay una
cuestión que es también la comercial que
es que si es si vos tenés un bar en 50
entre 9 y 10 o bueno, en pleno centro,
digamos, y la gente va y se pone a
bailar y pone música y está todo bien y
estás habilitado para eso.
Claro.
Bueno, ¿cuál es el horario? ¿Cuál es el
límite? El fin de semana es uno.
Entonces, bueno, eh hay muchos problemas
de convivencia, sobre todo en la ciudad.
Eso no hay problemas de convivencia más
que nada.
Sí, un montón. Y eso, la verdad es que
cuando vos tenés un vecino eh un vecino
complicado, vecino mal llevado,
eh es muy complicado,
¿no? Claro, que son esos temas que no se
pueden judicializar, que si vos vas a la
justicia o a la comisaría te dicen,
"Bueno, arreglate con tu vecino."
Claro, nosotros generalmente los
derivamos a mediación comunitaria,
¿viste? hay un área dentro del
municipio. Bueno, los problemas entre
vecinos, los problemas entre
particulares, o los resolvés eh
conversando, digamos, o los resolvés
judicialmente
o los resolvés en un ámbito
institucional como es mediación
comunitaria que ofrece el municipio en
un área funciona en justicia, en la
justicia de faltas. En el edificio ahí
de diagonal 74 y 48 hay un área que se
llama mediación comunitaria. Entonces
ahí es donde citan a las partes. Lo que
pasa que es voluntaria
y donde no hay diálogo. Sí, donde no hay
diálogo y no hay
eh ganas. Es muy difícil llegar a un
acuerdo.
Claro. Claro. Hay que tener voluntad de
arreglar las cosas.
Exacto. Exacto.
Mira vos. Así que hay un área destinada
a a
Sí. La defensoría, por ejemplo, la
defensoría del pueblo de la provincia de
Buenos Aires, que es la provincial que
es más grande, la 50,
la de 50 entre 8 y 9, tiene dentro de la
de la propia defensoría hay un área de
mediación. un área de defensa del
consumidor, bueno, distintas eh áreas,
¿no? Pero bueno, en la plata, que somos
por ahí más chiquitas, las eh la
Defensoría Ciudadana es mucho más
chiquita en proporción eh en
infraestructura, en recursos humanos y
todo, nosotros atendemos las cuestiones
que tienen que ver con el municipio, eh
con los servicios municipales, servicios
públicos y colaboramos en todo lo que se
puede. Pero hay otra área municipal que
funciona en otro en esta dependencia que
te digo en en la justicia de faltas, que
es mediación comunitaria y defensa del
consumidor en otro lado.